# Интернет-магазин компьютерных игр
Статус проекта: завершён
## Цель исследования:
- выявить определяющие успешность игры закономерности, потенциально популярные продукты для планирования рекламных компаний.
## Задачи:
- провести исследовательский анализ данных (изучить выпуск игр и продажи по годам, платформам, жанрам);
- изучить портреты пользователей в разных регионах (по топовым платформам, жанрам, влиянию рейтинга ESRB на продажи);
- проверить гипотезы;
- cформулировать основные выводы.
### Описание данных:

Исторические данные из открытых источников до 2016 года.
- `Name` — название игры,
- `Platform` — платформа,
- `Year_of_Release` — год выпуска,
- `Genre` — жанр игры,
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий),
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий),
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий),
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий),
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100),
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10),
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (возрастная категория).
### Библиотеки, используемые в проекте:
- pandas,
- matplotlib,
- scipy,
- numpy.
## Основные выводы:
- PS4 и XOne - потенциально прибыльные платформы на 2017 год.
- Игры на компьютеры имеют постоянные, хоть и сравнительно не очень большие продажи, начиная с 1994 года. На них тоже следует обратить внимание.
- Наиболее прибыльные жанры - Shooter, Sports, Misc.
- Наблюдается умеренная связь между оценками критиков и продажами. Между оценками пользователей и продажами связь практически отсутствует.
- Предпочтения пользователей Японии по платформам отличаются от пользователей Северной Америки и Европы. Тем не менее, платформы PS4, 3DS и PS3 присутствуют в топовом рейтинге во всех трех регионах.
- Самые прибыльные жанры в Северной Америке и Европе - Shooter, Platform, Racing, Sports. В Японии набор отличается - Role-Playing, Fighting, Misc.
- Наиболее продаваемые в Северной Америке и Европе - игры с рейтингом М ("для взрослых"). В Японии игры для подростков находятся на втором месте по продажам после игр без рейтинга. 