# Анализ причин убыточности развлекательного приложения
Статус проекта: завершён
## Цель:
- проанализировать причины неэффективности маркетинговых вложений по привлечению пользователей и сформулировать рекомендации отделу маркетинга.
## Задачи:
- задать функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии;
- провести исследовательский анализ данных (построить профили пользователей);
- проанализировать маркетинговые затраты (по источникам, времени, стоимости привлечения одного покупателя);
- провести анализ окупаемости рекламы для привлечения пользователей;
- cформулировать выводы и разработать рекомендации отделу маркетинга для повышения эффективности привлечения пользователей.
### Описание данных:

Данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года.

Таблица visits_log_short (лог сервера с информацией о посещениях сайта):
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Device` — категория устройства пользователя,
- `Session start` — дата и время начала сессии,
- `Session End` — дата и время окончания сессии,
- `Channel` — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь,
- `Region` - страна пользователя.

Таблица orders_log_short (информация о заказах):
- `User Id` — уникальный id пользователя, который сделал заказ,
- `Event Dt` — дата и время покупки,
- `Revenue` — выручка.

Таблица costs_short (информация о затратах на маркетинг):
- `Channel` — идентификатор рекламного источника,
- `Dt` — дата,
- `Costs` — затраты на этот рекламный источник в этот день.
### Библиотеки, используемые в проекте:
- pandas,
- модуль datetime,
- matplotlib,
- numpy.
## Основные выводы:
- В ходе анализа мы получили явную проблему в US и `TipTop` и `FaceBoom`. С учётом того, что US - страна с наибольшим количеством пользователей, а`TipTop` и `FaceBoom`- крупнейшие каналы, для нас это важные находки, дальше с которыми стоит работать.
- США - это единственная страна из 4-х, в которой рекламные расходы не окупились, несмотря на высокий показатель выручки и хорошую конвертацию пользователей в платящих. Это связано с проблемами в двух крупных рекламных каналах, работающих исключительно в США: `TipTop` и `FaceBoom`.
- У источника `TipTop` наблюдается очень стремительный рост рекламных затрат, в связи с чем он не выходит на уровень окупаемости.
- У `FaceBoom` отмечается низкий уровень удержания пользователей, с причинами которого надо разбираться.

**Рекомендации для отдела маркетинга:**
- Рекламный источник `TipTop` не эффективен, возможно в связи с ростом стоимости рекламных услуг. Стоит попытаться пересмотреть условия договора или отказаться от данного источника.
- Рекламный источник `FaceBoom` также не эффективен. Но с учетом большого количества пользователей, приходящих из этого источника, и хорошим показателем их конверсии в платящих, можно попробовать поработать над повышением удержания этих пользователей (например, рекламные рассылки). Это точка роста, которая возможно исправит ситуацию.
- Еще одна из возможных точек роста прибыли – повысить конверсию пользователей РС (например, с помощью рекламных рассылок).